2022年拼多多秋招前端笔试+3轮技术+HR(又挂)

笔试
笔试有几题选择，实在记不得了。 只记得当时写完笔试记录了几题编程题。
1. 手写驼峰命名转化
2. 写树的遍历，获取dom元素的叶子节点
3. 手写promise.race

2022-09-23 拼多多一面(30min)
面试时间非常短就面试了30min，感觉面试官赶时间。
1.针对简历提问追问实习做了什么.
2.介绍完实习认为你学到最多的是什么？(性能优化)
3.深挖性能优化的细节…
4.然后觉得没啥可聊的。面试官会打断我让我不要拓展说他都懂, 为什么要用这个技术和原理，怎么做大致说说就行了。接下来开始写题。
5.手写Array.prototype.Flat，挂在数组原型链上的方法递归秒了。
6.手写Promise.retry 机制秒了Z(这题是拼多多暑期实习的笔试题)。
7.登录的流程怎么去实现的？
8.cookie有哪些属性 cookie怎么增删改？
9.查看我笔试题做的怎么样？面试官:"你觉得你的笔试做的怎么样？" 我心想我多多笔试应该全A的:"还不错吧，挺简单的都是。"，他笑了笑说笔试还不错，然后不问了。直接开始反问环节。
10.反问
我:"多多是统招还是部门直招"？面试官:"统招"。
我:"多多的业务能多介绍一下吗" 面试官:"没什么好介绍的就是，电商。"
感觉略微敷衍面试的感觉，反问也是很随意，差点以为KPI，没想到这轮给过了。

2022-09-29 拼多多二面(60min)
1.略过自我介绍环节.面试官:"看你有两段实习，还有一些个人项目，你挑一个讲讲吧"。我心想网易实习也是电商对口的直开始balabala介绍实习做的东西。
2.面试官深挖实习内容这就没什么参考意义了。包括nocode数据结构设计思路，怎么解析。互动营销组件的设计思路，包括css动画优化的实现原理全都问了一遍，还有组件库架构设计等等，此时大概是面了30min+了)
开始写题
3.一题promise.race的变形题还算简单不过思考了一会，这题是A了。
4.一题动态规划完全背包问题。代码随想录有也A了，但写的有点久。
5.场景题:30万高考分数怎么排序？刚开始脑子小抽嘴快说了快排，他摇了摇头。然后我思考了一下说了桶排序,然后开始问桶排序时间复杂度怎么样，空间复杂度呢？要怎么设计桶？然后怎么最快balabala一大堆
6.说一下归并排序的时间复杂度和空间复杂度？稳定吗？和快排有什么区别？堆排序的时间复杂度和空间复杂度？稳定吗？
7.快排什么时候最快什么时候最慢？最快的时间复杂度和最慢的时间复杂度呢？
8.希尔排序你介绍一下？
9.插入排序呢？你再说说？和选择排序有什么区别？
10.场景题:如果想统计消费金额的订单数量最多？要怎么做？我:"哈希表+排序xxxx"。
反问，我:"多多业务"，面试官"主要分为国内电商，目前还有做境外电商，以及多多买菜主要是这三块"。
我:"对我个人的建议"，面试官说:"你是本科生是吧，其实本科生有你这个水平已经不错了，你就按着你目前的节奏继续学下去吧。"

2022-10-11 拼多多三面(24min)
这轮其实没有写题了，没有任何参考意义了。单纯就是挖我的两段实习经历，babel相关的东西拓展开来讲了下，互动营销事件也拓展讲了就问了几个开放性问题。
1.为什么学前端？学了多久
2.你的两次实习经历你觉得收获和学到了什么？
记不太清楚了，没问啥太难的问题 大部分时间是我在输出。


2022-10-15 拼多多hr面(25min)
hr面其实也是很常规的问题。感觉个人表现也很淡定自如，表现也挺好的。但最后10.29号去查看还是挂了，梅开二度，笑嘻了家人们，这就把拼多多卸载了。
最后总结一下吧。其实挂了觉得还好，因为本来就打算去阿里了，而且挂了不止一次了 暑期实习的时候也是3+HR面后挂了。这次不知道是不是因为学历的问题，还是前面技术面表现不好。
拼多多的手写题大部分还算是常规的，都是前端手写和业务题对算法稍弱但前端基础好的同学比较有利。个人是前端手写能力还不错，算法稍弱，所以比较适合我。而且拼多多特别爱考promise相关的题目，可能是promise的api实现，promise的场景题实现，具体都差不多吧。

作者：机械大猛子
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/415904676028182528
来源：牛客网